《西游之众佛腐烂》 作者：杀不死的林海仙
标签：悬疑、玄幻奇幻、脑洞、西游、克苏鲁、架空
简介：西天取经就是个恐怖的阴谋。此刻灵山尸横遍野，佛祖脸色惨白。猴哥用尽全力，把我们送出灵山，然后霎时间，从天而降一块巨大的白色人皮，笼罩住所有佛陀。最后一眼，我看到了全身腐烂的古佛，扯着脸皮对我们做了一个
3000字 / 134段

西天取经就是个恐怖的阴谋。
此刻灵山尸横遍野，佛祖脸色惨白。
猴哥用尽全力，把我们送出灵山，然后霎时间，从天而降一块巨大的白色人皮，笼罩住所有佛陀。
最后一眼，我看到了全身腐烂的古佛，扯着脸皮对我们做了一个笑脸。
1.
「大师兄！」
「悟空！」
我和师父凄厉地喊着。
「我说小白龙，先别喊了，逃命是正事，咱们找来帮手去把猴哥救出来。」
二师兄劝着我和师父。
我们一个时辰前还在接受封赏，每个人都修成正果，但万万没想到，灵山居然出了如此巨大变故！
先是我们去藏经阁取书的时候遇到了阿难尊者的刁难。
在猴哥向佛祖告状之时，佛祖却愣住了。
他很认真地对我们说：
「灵山根本就没有什么阿难尊者……」
就在所有人都疑惑时，我发现佛祖的脸色越来越白，嘴唇越来越黑，从他身体里传出一阵非男非女的笑声。
他的笑声逐渐夸张，伴随着这阵瘆人的笑，其他佛陀的身体也发生腐烂溃败。
大师兄似乎想到了什么，扔下那句话，便把我们救了出去。
「这……这可如何是好！」
师父尽管已经成佛，但此时却又回到凡人时期面对妖怪的焦急模样。
这不怪他，其实谁都害怕，大师兄可是齐天大圣，在他之上还有各位菩萨和如来佛祖。
可是，他们死的死，烂的烂。
我不敢相信，这世上，怎么会有这么厉害的妖魔鬼怪！
我们逃了好远，直到再也看不见灵山，我们才稍作停歇。
「徒弟们，你们想个办法，救救悟空和众佛。」
我们都把头低下，猪师兄和沙师兄都本领平平，而我这个白龙马，能耐还不如他俩。
「对了，大师兄说，咱们一路上都有个死人跟着，这是什么意思？」
我想到这，困惑道。
二师兄晃荡着大耳朵，随口回我：
「嗐，指不定是猴哥被吓坏了，当时胡言乱语，一个小鬼有什么好叫嚷的。」
三师兄也说：
「是啊，一个死人而已，说白了就是鬼。」
我却沉默不语，认真思考起来。
我们这个取经队伍，哪怕是最废材的我，也是真龙之身，若真是个普通的鬼，我动动手指就能让它魂飞魄散。
可是大师兄最后那句话，绝不是胡言乱语！
也许，是一个比齐天大圣和如来佛祖都厉害的鬼……
轰隆！
我脑子里响起一个炸雷。
这怎么可能！
2
我们没敢停留太久，师父当即做出安排。
师父和沙师兄去往南海请观音菩萨，我和二师兄去天庭找玉帝。
其实我们心里都明白，佛祖都不行，就算请来菩萨和玉帝，也未必好使。
我俩来到南天门，巨灵神站在门口，见到我们飞来，拱手行礼：
「天蓬，三太子，你们可是要面见玉帝？」
「没错，出大事了，赶紧让我们进去！」
二师兄吭哧吭哧地说道，当即便要往里闯。
「哎哎哎，天蓬，玉帝说过，现在闭关，谁也不见。」
「再晚点我大师兄就成死猴子了！」
二师兄怒气冲冲地指着巨灵神。
高大的巨灵神把脑袋左右看了看，见四下再没别人，把头低下小声地说：
「其实灵山的事我们都知道，玉帝现在闭关就是在躲灾，这事天庭根本管不了，我们也害怕！」
「你们这么多神仙，还如此胆小？」
我忍不住质问。
巨灵神无奈地摇摇头：「总之今天你们进不去，其实就算进去了，也是谁都见不到。」
他又补充一句：「不如……你们去九重天找太上老君，老君与天地同寿，也许有办法。」
眼见玉帝躲了起来，巨灵神这个主意倒是让我和二师兄眼前一亮，当即驾云，飞往九重天。
九重天上，老君一个人孤零零地立在大殿门口。
我们刚要说话，老君摆摆手，有些低沉地说：
「来意我已知晓，你们可知道毁灭灵山的是什么东西？」
「求老君指点！」
「世人皆知盘古开天辟地，可是有一种东西却是在盘古之前。」
「是什么？」
「我不知道它的名字，也不知道它的样子。但是它却出没在漫长历史中，化身万物。」
我和二师兄沉默不语，老君说得太玄了。
「你们抬头。」
老君伸出一根手指，指向九重天之上。
「也许，它是从那里来的，九重天上面是什么，没人去过。」
「那请问老君，有没有办法救出我大师兄？」
老君转身走进殿里：
「没有办法，在凡人眼里，我们神通广大，无所不能。可是在那个东西眼里，我们和凡人没什么区别，因为它本就不属于这个世界……」
3
我俩沮丧地离开天庭，此次前来，一无所获。
「算了，先去找师父和沙师弟吧。」
二师兄挠着头，对我说道。
南海，观音道场。
「你们二人前来何事？」
我看着眼前的观音，有些说不出话来，这里只有她一个人，根本没见师父他们。
「菩萨，我师父没有来您这吗？」
观音脸上露出不解：
「你师父并未到此，怎么了？」
「菩萨，灵山被毁，我大师兄和诸位佛祖都被一张巨大人皮困住，还请菩萨想想办法！」
观音大吃一惊：「怎会如此！」
「还望菩萨出手相救！」
我和二师兄跪倒在下方，请求菩萨。
「好，你俩先去灵山那里，我随后就到。」
出乎意料的是，菩萨答应得很痛快。我和二师兄相视一笑，最起码有个厉害的角色愿意帮助我们。
就在我们即将走出道场的时候，我却忽然想到一个问题——
师父和沙师兄既然不在这，那他们去哪了？
「咯咯咯……」
一阵非男非女的笑声响起，吓得我俩一激灵。
这不是当时在灵山，佛祖肚子里传出的笑声吗！
我扭头看去，笑声却又消失不见。
「怎么了？」菩萨问我。
「没什么，弟子告退。」
就在我转头时，我的眼睛余光却瞥见一幕诡异的画面！
观音菩萨在偷笑！
我顾不得失礼，直接问道：
「您……您刚刚在笑？」
观音菩萨有些奇怪：「谁在笑？」
我却说不出话来，也许是我之前被吓得不轻，出现幻觉。
稳了稳心神，我再次行礼告退，没想到刚走两步——
「扑哧，咯咯咯……」
那菩萨已经不再掩饰！
她先是捂着嘴，然后发出一连串非男非女的笑声。
「你俩真是笨得可以，你们难道忘了？我在灵山的时候就已经被佛祖吃掉了，咯咯咯……」
这句话简直让我头皮发麻！
「那……那你？」
观音脸色越来越白。
「那孙猴子不是说有个死人吗，你们猜猜我是谁！」
二师兄一屁股坐到地上直冒冷汗，我也是强撑着拔出宝剑，与面前这假观音对峙。
「灵山是你毁的？我师父和师兄呢？」
假观音的脸色惨白，嘴唇发黑，两个嘴角都快咧到耳边。
「你师父可和我没关系，还记得你沙师兄吃过九世取经人吗，我告诉你，就在刚才，他把第十世取经人也给吃了。」
「这不可能！」我怒吼道，沙师兄是最忠心的徒弟，一定是这假观音编出谎话乱我心神。
「什么都有可能，比如，你们这西行之路，我一直都跟在你们身边。」
「我……我根本没见过你，你是哪个妖怪？」
「呵呵，好好想想，在你们这一路上，肯定见过我，不止一次。」
我气极反笑，现在哪有工夫跟它扯这个。
「小泥鳅，不如我们玩个游戏吧，你重走一遍西行路，把我曾经出现的地方都找出来，我就放了你的大师兄，还能让你师父和灵山众佛活过来。」
「谁会信你！」
闻听此言，假观音冷笑道：
「你没得选！」
4
我被假菩萨随手扔回西海，二师兄也不知所终。
那个东西临走时说，让我重走一遍西行路，找出它曾经出现的地方。如果我完成任务，作为奖励，它可以放了大师兄他们。
其实我很费解，首先，为什么它会找我，而不是其他人，要知道，三界之中，我只是个小角色。
也许，是因为我当过白马，驮着师父走了一路？
其次，它为什么要让我去寻找，它想干什么。
带着这些疑问，我回到西海水晶宫，这里是我久违的家，也是猴哥拿走金箍棒出道的地方。
潜入海底，我却有些傻眼，之前龙宫是在海底五千米，可如今，只下去一千米便看到那炫光夺目的宫殿。
「父王，儿臣回来了！」
我看着眼前的西海龙王，有些说不清道不明的滋味在心里。
他惩罚了