《学科修仙》 作者：六酒
标签：脑洞、穿越、仙侠、沙雕、爽文、架空
简介：高考结束，我意外穿越进修仙世界，发现这个修仙世界是靠语数外，物化生修炼的。宗门比武时，大师兄答不上「4×8÷2﹣3」的结果而落败。二师姐听不懂「What's your name？」遗憾出局。三师兄背不出「杨花落尽子规啼」的下一句惨遭重伤。
3000字 / 177段

高考结束，我意外穿越进修仙世界。
宗门比武时，大师兄答不上「4×8÷2﹣3」的结果而落败。
二师姐听不懂「What's your name？」遗憾出局。
三师兄背不出「杨花落尽子规啼」的下一句惨遭重伤。
后来我才知道，在这个修仙世界中，每个人共有六大灵根。
分别是语数外，物化生！
我一脸懵逼，风中凌乱。
你们这个修炼方式，好像不太对吧！
1.
高考结束的隔天，我刚睁开眼。
就穿越到了一个修仙世界。
一阵轻微的头痛后。
崭新的记忆便潮水般涌进来。
我名叫苏砚青，从小父母双亡，是个孤儿。
十六岁那年，逍遥宗的三师兄见我身世可怜。
破例恳求宗主将我收入门下，成为一位外门弟子。
负责在宗门内扫扫地，打打杂什么的。
说是外门弟子，其实整个逍遥宗加起来也就五个人。
只是师父说我天资欠缺，注定与修仙一途无缘。
我刚穿过来这天，恰逢赶上九州各宗门的仙境大选。
这个大选每五年举办一次。
届时，九州境内大大小小的宗门齐聚一堂。
分别派出年轻一届的翘楚切磋比试。
倘若能在大选中脱颖而出的话。
甚至有可能被选中进入仙境，获得无上机缘和宝物。
因此每一届的仙境大选，都会吸引无数宗门的目光。
三日前，我跟随师父和几位师兄师姐。
千里迢迢赶到了本次仙境大选的举办地——青云宗。
青云宗乃是九州内第一大宗门。
底蕴深厚，高手如云。
跟偏居一隅，籍籍无名的逍遥宗完全不一样。
师父他老人家对本次仙境大选的期望也很简单。
争取能赢下一场就行。
而我作为穿越而来，毫无资质的外门弟子。
自然是想领略一下那些天纵奇才们的风韵。
可当我满心期待的看完第一场比试后。
我整个人都懵逼了。
2.
代表宗门第一个上台参加比试的是大师兄。
他今年三十有余，敦厚老实，行事稳重。
自小便跟随师父修行，已有二十多年。
而大师兄的对手，是来自青云宗的一名少年。
他一袭白衣，气质清逸，看起来不过十几岁的模样。
见到那名少年后，师父的脸色顿时变得不太好看。
「唉，没想到第一战便遇到了庆尧。」
「看来这次出师不利啊。」
师父轻叹了口气，似乎觉得大师兄必败无疑了。
而台上的两人相互拱手示意后。
大师兄率先摆开架势，准备出手。
我的心也紧跟着悬了起来。
不知是否能看到修仙小说里那些炫酷的招式。
只见大师兄气沉丹田，大喝一声。
「2×3 等于多少！」
大师兄话音刚落，他面前便凝聚起一阵罡风。
随着他的问题，朝对面的庆尧席卷而去。
而庆尧气定神闲，微微一笑道。
「等于 6。」
顷刻间，一股无形的力量将那道罡风打散。
围观的群众欢呼叫好。
我却在台下看得一脸懵逼。
等一下，你们这都是什么玩意？
小学生算术题啊？
3.
「如此年纪就熟练掌握了乘法，突破到了三年级的层次。」
「真不愧是百年一遇的天才，前途不可限量啊！」
听着周围人的称赞声，我满头问号。
你们都没学过乘法口诀表吗？
就当我在心底疯狂吐槽时。
台上的大师兄调整气息，又接连问道。
「3×4,5×8,7×9？」
三道更为凌厉的风刃直奔庆尧而去。
庆尧丝毫不慌，抬手一挥道。
「12,40,63。」
那三道风刃应声而散。
大师兄微微喘着气，额前微微渗出冷汗。
庆尧从容不迫地向前踏出一步。
他双目一凝，掐起一道指诀。
「4×8÷2﹣9 等于多少？」
一股强大的剑气向着大师兄袭来。
大师兄顿时脸色惨白，像是答不出这道题的结果。
仓促间，大师兄只能被动防御。
可那道剑气极为强横，轻而易举地击破了大师兄的防御。
大师兄闷哼一声，整个人狼狈地倒飞出去。
浑身被剑气割出密密麻麻的伤口。
周围人更是爆发出阵阵惊呼。
「竟然是乘除混合运算！」
「难道他已经突破到四年级的境界了吗？」
「我还是第一次见到如此年轻的四年级强者！」
「简直是恐怖如斯！」
我：……
合着你们这帮搞修仙的。
小学都没毕业是吧！
4.
无暇为大师兄的淘汰而感到难过。
下一个奔赴擂台的是二师姐。
她的对手是一位来自天岚宗的少女。
双方一上来就展开了密集的对攻。
各种加减，乘除法来回碰撞。
擂台上火光四溅，一时间两人打得难分难解。
在二师姐又一次化解了对方的攻势后。
那名少女退开数步，深吸一口气。
她嘴唇翕动，口中念念有词。
下一秒，在我无比震惊的目光中。
少女竟然张口来了一句「浩啊油？」
一堆奇形怪状的字符凭空显现，直奔二师姐袭去。
二师姐愣了一下，勉强回应道。
「爱慕饭，三克油，安的油？」
「爱慕饭，吐。」
我愣了半天，才反应过来她们说的好像是英语！
少女一击未果，转瞬间又抛出一句。
「What's your name？」
这一次少女的发音还比较标准。
那些怪异字符光芒大盛，变幻成一连串英文字母。
二师姐像是没听懂这句话的意思。
那串字符如同枷锁一般，牢牢困在二师姐身上。
那名少女趁势出手，轻而易举地便将二师姐击败。
「她竟然能将英咒运用得如此熟练。」
「看来天岚宗也是后继有人啊！」
听着周围的惊叹声，我不由得低头扶额。
心想你们这个修仙世界还挺国际化的。
连英语都能修炼是吧！
5.
最后代替宗门出战的是三师兄。
他的对手名叫周阳，来自无极谷。
周阳一脸阴鸷，皮笑肉不笑地朝三师兄拱手道。
「宋沐师兄，好久不见了。」
三师兄并未开口说话，只是神情肃穆地点了点头。
「宋沐师兄，去年你无故夺我灵药。」
「这笔账，今天我可要好好跟你算一算。」
三师兄面色如常，淡淡回道。
「周师弟为取灵药，要弃整村百姓的性命于不顾。」
「此番行径，宋某实在看不过去，还望周师弟谅解。」
周阳显然对三师兄怀恨在心，讥笑说。
「要是我没记错的话，你们逍遥宗。」
「已经连续五届仙境大选未取一胜了吧？」
「按照规定，倘若此战宋师兄再败。」
「你们逍遥宗便会被九州宗门联盟除名！」
此话一出，三师兄不禁脸色一黯。
就连师父也轻叹了口气，显得忧心忡忡。
「床前明月光，疑是地上霜！」
周阳袖袍一卷，两道拳风席卷而来。
三师兄不慌不忙，沉稳应道。
「举头望明月，低头思故乡。」
周阳再度挥舞双拳：「危楼高百尺，手可摘星辰！」
三师兄反手一挡：「不敢高声语，恐惊天上人。」
……
两人一来一回，缠斗了五六首古诗，始终没能分出胜负。
周阳死死盯着三师兄，脸色铁青。
他深吸一口气，袖袍翻动，大喝一声。
「杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪！」
不知为何，周阳这一记拳风的威力，猛然间直接上升了一个档次。
三师兄瞳孔微缩，像是也没料到周阳会变得如此强横。
仓促间，三师兄躲闪不及，硬生生挨了这一下。
「噗！」
三师兄呕出一大口鲜血，重重砸在地上，直接昏死了过去。
可周阳看起来还是不肯放过三师兄。
他再度翻起袖袍，掠起一道拳意打向三师兄。
「几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥！」
那一拳攻势迅猛，明显是置三师兄于死地。
我自幼与三师兄感情最好。
情急之下，我直接跃上擂台，挡在三师兄面前。
那道无比强横的拳风已掠至眼前。
我竖起手指，迎着那道拳风大喝一声。
「乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄！」
在周阳无比错愕的目光中。
那道拳风瞬间被化解，只微微扬起了我的衣角。
6.
短暂的寂静过后。
周围突然爆发出一阵猛烈的惊呼。
「这小子看着还很年轻吧？」
「竟然能掌握如此复杂的古语！」
「这是哪个宗门的？怎么此前从未听说过？」
我无暇顾及周围的那些窃窃私语。
死死地盯着对面的周阳。
他五官狰狞，恶狠狠地瞪着我。
「小子，你找死！」
周阳低头瞥了