《不提分就出不去的房间》 作者：灯灯
简介：讨厌我的年级第一和我被关在一起了
标签：言情、学霸、校园、甜宠、现代
正文 3000 字 / 170 段

我自制力很差，许愿学习可以强制爱我。
下一秒，进入了「不提分就出不去」的房间。
同样被传送进来的，还有清北班桀骜不驯的年级第一。
系统提示，不提分的惩罚是：
【已打码】
我疑惑，问他：「你看得见那行字吗？」
他看得见，却微妙地偏过头。
「你想都别想。」
「我一定会让你提分。」
1.
我是个管不住自己的人。
每当我发誓下次月考一定要惊艳所有人，必定复习着复习着，就想摸手机。
胆战心惊地玩了会，又开始后悔。
唉。
要是有个房间，能让学习强制爱我就好了。
噢。
要搞强制爱的话，求求学习不要长得太丑。
想美了，睡着了，下一秒，我进入了「不提分就出不去」的房间。
房间内。
只有两张课桌和成堆的必刷题合订本。
以及，那个高二就竞赛保送，帅得极具攻击性的李迟游。
正一脸「你是哪位」的表情看着我。
于是，就有了开头那一幕。
……
「所以，」我问他，「惩罚是什么？」
李迟游个子很高，穿着黑 T 恤。像是刚洗过澡就被传送过来，碎发湿漉漉的，浑身散发着那股疏离劲。
他高冷得很，没搭理我。
却在看到墙壁上挂着的红色大横幅时，莫名被呛得咳了一声。
那条横幅写着：
【做，爱做多做，做到世界尽头。】
「做？」
我思索着，我越盯，李迟游的神色越微妙。
「哦！」我顿悟，「不提分的惩罚是做题吗？」
提不了分就猛猛做题，不做完不能出去。
好题压抑的房间。
李迟意味深长地扫了我一眼，「嗯」了一声。
「做题。」
他拉开椅子，不再和我废话。
翻了翻我的错题本，大致摸清我的薄弱项，要开始给我讲题。
可他指尖一停。
看到了我的错题本上，有别的男生的字迹。
他猜到是谁的字。
毕竟白天在教师办公室里，我被老师抓到早恋挨训时，李迟游正事不关己地路过。
2.
字是周希写的。
我和他青梅竹马，身边朋友都知道我喜欢他，周希也知道。
我偏科，他教我。
我们约定好了考同一所大学。
他对我比其他朋友特别一些，可大多数时候，都是我跟在他身后。
新学期开始，他的成绩突飞猛进，直逼清北班。
我努力追赶，跟在第二。
可当我兴冲冲地和他分享时，他却说不教我了。
「我女朋友不想让你和我的排名挨得太近。」
他的目光越过我，落在前桌的温简身上。
我瞬间就懂了。
原来，他暑假陪我复习时，心不在焉地看着手机低笑。
我问他在和谁聊天，他说没谁。
那个「没谁」是温简。
原来，他成绩变好的动力不是我，而是温简。
原来，他有喜欢的人了。
只有我还像个傻子一样。
周希说：「以后我只教她。」
我问他：「我们不是约好了上同一所大学吗？」
问出口我就后悔了。
他一副无所谓的样子，淡淡说：
「嗯，现在不想了。」
「她是我女朋友，你又不是。」
他帮温简接水，两人走出教室。
周希边走路边鼓励温简：
「别担心，有我在，想考赢她很容易的。」
我难过极了。
用一节晚自习消化了周希有女朋友这件事。
却消化不了以后没人教我了。
失恋哭哭就算了，比周希成绩好，还愿意帮我补习的可不好找。
天知道，我稳在第二，全靠死撑。
数学老师上课像生怕我学会一样，一题过一题讲得飞快，一听不懂就连环听不懂了。
晚上回家，我一道大题能解一晚上。
想让我妈给我报补习班，可看见她加班到十一点才回家，背着那个六七年前的包，眼睛弯弯地问我：「柠柠，怎么了？」的时候，我一个词也蹦不出来。
果然，周考时温简进步飞快，反超我拿了第二。
班上同学叽叽喳喳地讨论：
「哇，宋柠柠这么快被拉下来了。」
「没有温简那样的男朋友呗，想考赢就难了。」
「那下次我也超过她试试。」
几天后，班主任找我谈话。
不知道哪个大嘴巴说我暗恋周希言不成，备受打击才成绩退步这么多的。
「宋柠柠，快高三了，心思都放哪去了？」
「跟着人家玩早恋，他们两个人成绩一次比一次好，你倒是一蹶不振了。」
走廊外下着雷阵雨，热浪卷着水汽，吹动办公室的门。
我脑袋沉沉地挨着数落。
直到一声倦懒又清透的嗓音传来：「老师。」
那是李迟游。
他和几个清北班的男生，来找他们班主任。
「老师，太不公平了，都是保送喜报，李迟游的证件照跟要出道一样。」
「我的照片不贴在他旁边行不？」
男生们被赶回自己班去，插科打诨地从我身边经过。
其中不知道谁听见班主任对我的数落，嗤笑了一声。
极轻的一声。
我知道，他们把我当成那种成绩不好、只知道谈恋爱又不招人喜欢的女生。
谁也不会明着说，可越是重点高中，越唯分数论的学校里，藏着一条隐形的鄙视链。
我这样的，属于底端。
李迟游也听见了，他散漫地瞭了我一眼，事不关己地路过。
人走远了，可我依稀能听见，有人问李迟游：
「她喜欢的是谁啊，不好奇吗？」
李迟游回得漫不经心：
「不感兴趣。」
可谁也没想到。
当晚，他就和我被关在同一个房间里了。
3.
我收起回忆的思绪。
大致摸清房间内的规则：
每晚我睡着就进入，可以随身携带物品，学到极限出房间，下次睡觉再进入房间。
想打破循环，彻底出这个房间，就必须提分到目标分数。
以现实考试为准，每轮大考如果没有提分，就会触发最终惩罚。
我捂脸。
明天就是月考。
幸好惩罚只是狂做题。
对我也有帮助，不是什么很糟糕的惩罚。
可对面那位拽得要死的哥，怎么诡异的沉默了。
我安慰他：「还好只是做题，做个不停而已。」
他听到「做个不停」这四个字，宕机了几秒，幽怨地望着我：
「不要。」
不知道在誓死守护些什么。
李迟游抽出一套真题卷让我写。
我二话不说，开始埋头写。
前面还写得顺，写到大题开始难了。
我抬头，看了眼李迟游。
他把桌椅挪得离我远些，正百无聊赖地看书。
不敢问。
我收回目光，硬着头皮想。
直到我再次抬头，与他的目光撞个正着。
「想问就问。」
他拉近椅子，随手拿了我的小熊碳素笔。
「你概念都懂，但没解题思路。」
他在草稿纸上，以我能听懂的方式，写下结构和式子变形，举一反三。
李迟游垂眼时，我能清晰闻到他刚洗过澡后，身上淡淡的清柠味。
意识到这一点后，他一靠近，我就想后退。
刚悄悄往后靠了点，他都没抬眼，抬起左手，压在我的椅背上，阻止了我的意图。
「我讲明白了吗？」
我心虚地摇头，以为他会生气。
以前周希教我时，十句必带着一句嫌我笨。
可李迟游没有，又耐心地讲了一遍。
学了不知多久，学到我头昏脑胀。终于把错题都搞明白了，思维被打通的畅快感，莫名激发起了我的胜负心。
李迟游看出来了。
「你偏科还能考平行班的第二，对自己有点信心。」
我点了点头，「谢谢你。」
他别过眼，冷淡地回了句：
「不用谢我，我只是想快点出房间。」
也是。
换个人他也会这样教的。
毕竟，谁都不想要被强制惩罚。
4.
一周后，月考出成绩。
我比温简多了两分，重回第二。
可第一仍是周希。
听说，他下次月考年排再靠前些，就能转去清北班了。
「考得挺好。」
晚自习下课，周希不冷不热地和我搭话：
「虽然全靠我给你押的题，下次就不行了。」
这次数学卷考的几道大题，都是暑假他教过我的题型。
他懒散一笑：「没人教的感觉，不好受吧？」
这是他一贯以来递台阶的方式。
以前他好几天不搭理我，但他一示好，我就忍不住找他。
他从小就习惯了，他可以不喜欢我，但我不会不喜欢他。
我看着他的眼睛，突然意识到：
如果我能考赢周希，那他心心念念的清北班的位置就是我的了！
我没搭理他，更加发狠地学。
回家写完作业，在梦里接着学！
「不提分就出不去」的房间里。
李迟游拎着杯牛奶，就被原地传送过来了。
「我月考进步