《吃人心的小妖怪》 作者：女巫
标签：玄幻奇幻、脑洞、玄学、治愈、仙侠、HE、古代
简介：吃人心的小妖怪最后成仙了
3000字 / 138段

我是一个吃人心的小妖怪。
娘说吃够一万颗人心就能成仙。
可她还没告诉我这人心怎么吃，就死了。
我孤苦伶仃一只妖，可怜兮兮地游荡了几百年，一颗心也没吃到。
实在懊恼极了。
直到有一天，我在土庙遇见一个气息奄奄的小姑娘。
我终于狠下心来，小心翼翼问她：
「你……你好。请问……我能吃你的心吗？」
1
小姑娘没有回答，因为她已经病得说不出话，就快要死了。
我吸溜了一下口水，现出身形蹲在她的边上，抬头看了一眼土庙堂上供着的神仙，也学着那些凡人的模样跪下来。
「神仙公公啊，她就快要死啦，您不来救救她吗？」
我刚刚还听到一个妇人哭着求他救救这孩子的，应该是这小姑娘的娘亲。
「既然您忙着没空救她，那就让我吃了她的心吧。」
「反正她也快要死了，这样的话我吃她的心也不算欺负人，对吧！」
「我实在太饿了，我不想再偷吃贡品了……」
我说完对着神像磕了三个头，静静等了一会儿，他没理我。
肚子又开始咕咕叫了。
也对，他连那哭求救命的母亲都没空理，怎么会搭理我这么个见不得光的小妖怪？
毕竟这么多年，他也从未理会过我一次。
那就不要怪我了。
我把小姑娘拖到土庙殿外，找了个僻静处，打个响指生了一堆火。
火光温暖，映照在小姑娘的脸上，更衬得她脸如纸白。
我的手抚在她心脏处，几乎感受不到什么跳动。
又问了一遍：「我饿了，能吃你的心吗？」
还是没有回答，那就是同意了吧！
真好，我马上就要吃到几百年来第一个心了。
我兴奋得手直发抖，眼看着指尖就要刺破肌肤。
一道凄厉的声音突然打断了我。
「你要吃，就吃我的心，别吃我女儿的心啊！」
刚刚在土庙里见过的妇人跌跌撞撞跑来，一下子跌在我面前。
但她似乎并不怕我，连滚带爬地把我怀里的小姑娘抢到她怀里去。
口里喃喃着：「念念，我的念念。」
她捋顺着女孩凌乱的头发，在她毫无人色的脸上亲了又亲，泪水大颗大颗滚落。
我认得她，她跟神像哭求的时候说过她叫「毓娘」。
我忍不住开口：「她马上就死了。」
毓娘哭吼：「胡说，我的念念还活着，你不能吃她的心！」
哦，原来是这样啊！
她娘来找她了。
不像我，我娘就永远也不会来找我了。
想到娘临死前一直念叨冷，我就手指轻点施了一点妖术，让那火更旺了些。
我乖乖坐在一边，喃喃道：
「那我就等一会吧，等她死了再吃，就是不知道死了的心还好不好吃。」
毓娘被陡然升腾的火苗吓了一跳，脸色瞬时煞白，呆愣愣看了我半晌。
我心里咯噔一下，腾起一股悔意。
坏了，肯定是不小心用了妖术把她吓到了。
我应该事先知会她一声的嘛！
刚想跟她解释我是怕孩子冷，就看到她迅速放下女孩，膝行着冲我过来，砰砰磕头。
「神仙，神仙，求求您救救我女儿，她才七岁，她不能死啊！」
她一口一个神仙，把我吓得一蹦三尺高：
「我不是什么神仙，你可不要乱叫！我就是一个吃人心的小妖怪，我等着吃你女儿的心呢！不过等我吃够了一万颗人心，我就能变成神仙了！」
听到我说不是神仙，毓娘的脸上满是失落，但很快又明亮起来。
「您是妖怪，妖怪也可以救我们这肉体凡人是不是？」
「求您救救她，您救救她，然后您来吃我的心。」
她急切切拍着自己胸脯：
「我的心大，比她小孩子的心经吃，她一颗心只够吃一顿，我的能吃两顿，您吃我的好不好？」
她不停求我，头在地上都磕破了。
真的好傻是不是，哪有人求着妖怪吃自己的心的？
反正我几百年也没吃上一颗心，也不在乎多等这几天。
索性就答应她了。
2
我聚集山中灵气，透过念念的口鼻渡给她一点，她的胸膛立刻有了微弱起伏。
毓娘喜极而泣，叫了几声没见反应之后问我：「我女儿怎么还不醒？」
我生怕她反悔或是不信我，忙不迭忽悠她。
「那个……因为我是妖嘛，用力过猛免不了让她染上妖气，对孩子不好。」
「所以咱们慢慢来……慢慢来。」
无论如何我都不会告诉她，其实是因为我妖力低微，即使这样也已经倾尽全力。
再下大力气的话，怕是我妖命不保。
毓娘听了恍然大悟，连连点头：「对对，慢慢来，慢慢来好。」
她趁我不备，偷偷松了一口气。
我趁她不备，也偷偷松了一口气。
念念暂时死不了了，但也活不成。
我们不能总在这山顶的土庙外待着。
我跟她说两天后我再给念念治疗。
毓娘点点头，小心翼翼看着我。
「我……我可以走了吗？」
我摆摆手：「走吧走吧走吧！」
她背上念念踉踉跄跄下山去了，我冲着她背影大喊：
「回去给念念喝点稀粥，别吃太好的！」
「……知道了！」
她的声音从远处传来，带着喘息。
也不知道她一个人是怎么把一个昏迷将死的孩子背到山上来的。
也不知道她来时的脚步是不是也像此时这般急切。
想到这个，我又提高声音补了一句：「你不用上山来了，两天后我去找你！」
我熄了火堆，重新回到土庙内，随手拿了一块贡品吃着。
抬头，土庙里的神像还是那么笑吟吟看着我。
我席地而坐，也笑望着他。
「神仙公公你可真厉害，长年香火贡品不断，我活了几百年，就偷吃了你几百年，真是谢谢你了。」
「等我也成了仙，我的小庙就建在您旁边好了，到时候我的贡品捡好的先孝敬您。」
「您可一定要保佑我顺顺利利吃到人心，保佑我顺顺利利成仙啊！」
「今天您保佑我，等我将来成了仙，我就也可以保佑别人。」
「我都已经想好了，您忙不过来的、或者您看不上的小心愿，就让我来做好啦，反正我只是一只小妖精，做一些小事也是应该的……」
我和神像絮叨了半天，他还是没什么反应。
我都习惯了。
我不知道他是哪路神仙，也不知道他真身在哪里。
只知道他庙宇很多，遍布各处。
这个穷乡僻壤的地方，他也许不愿意来吧！
两天后，我养足了精神，凭着妖力轻松找到了念念的家。
毓娘早在门口等我。
可她还是怕我，哆哆嗦嗦给我开了院门之后迅速给我闪开一条路。
我嘿嘿一笑，抬腿从院墙上跨了过去。
毓娘看得一愣，回过神来就快步跟上。
进了屋，念念一个人躺在竹床上，瘦瘦小小的，半死不活的程度还和两天前一个样。
怪可怜的。
「她这两天吃的什么？」
「喝的稀粥米汤。」
我点头：「很好。」
于是也不多话，径直做法把我再次积聚的灵气灌进念念身体里。
不消片刻，念念苍白的脸上浮现红晕，指尖微微动了动。
依然嘱咐毓娘：「还是要吃清淡些，我两天后再来。」
两天后，念念睁眼了。
又两天后，念念会说话了。
再两天后，念念坐起来了。
一切都在向着好处发展着。
这一次我嘱咐毓娘：「可以给念念吃点好的了，吃些好的她恢复快。」
说完我照例要走，刚到院中却听到毓娘追出来的脚步声。
我回头：「怎么了？」
毓娘吞吞吐吐：「没……没什么。」
3
我算着能吃到人心的日子，心里美得快要溢出来了。
忍不住化作一阵妖风在山林间乱窜，惊得满山小兽四下飞奔。
看见是我，它们骂骂咧咧停住。
小鹿抱怨：「干什么呀，吵醒人家睡觉。」
我说：「我高兴呀，我马上就要吃到人心了。」
獐子冷哼：「我才不信，就你连野鸡都不敢杀的，你能吃到人心？」
野鸡一翅膀呼过去：「我没惹你！」
我笑着让它们闭嘴，安心等我的好消息。
可高兴之余，新烦恼也随之而来。
这颗心我要怎么吃呢？
是生吃？还是烤熟了吃？
或者一半生吃一半烤熟了吧！
反正毓娘说过，她心大，可以吃两顿。
我迫不及待又等了两天，体内积攒了满满的灵气，结果到了毓娘家却发现，念念还是老样子。
难道是灌进去的灵气不够？
好吧，那我一天一次。
可即使这样，念念还是无甚起色。
这不对啊！
即使是落入捕兽夹的傻狍子也不需要我这般耗费灵气，它们可比念念的个头儿大多